---
author: Keonhee Lee
pubDatetime: 2023-06-02T04:03:00Z
title: Learning Typescript Chapter 1
postSlug: learning-typescript-1
featured: true
draft: false
tags:
  - Typescript
description: 자바스크립트에서 타입스크립트로
---

**바닐라 자바스크립트의 함정**

`값 비싼 자유`

자바스크립트는 사실상 코드를 구성하는 방법에 제한이 없기때문에, 다른 보통의 언어들과는 달리 충돌 가능성을 먼저 확인하지 않고, 코드를 실행하는 `동적(dynamic) 타입 언어`. 이러한 이유 때문에 코드의 자유는 자바스크립트를 재미있게 만들기도 하지만, 코드를 안전하게 실행 하려고 할 때는 고통을 안겨줍니다.

---

`부족한 문서`

자바스크립트 언어 사양 ( 스펙 ) 에는 함수의 매개변수, 함수 반환, 변수 또는 다른 구성요소의 의미를 설명하는 표준화된 내용이 없다. 이 때문에 많은 개발자가 블록 주석을로 함수와 변수를 설명하는 `JSDoc` 표준을 채택했다.

```jsx
/**
 * Performs a painter painting a prticular painting.
 *
 * @param {Painting} painter
 * @param {string} painting
 * @returns {boolean} Whether the painter painted the painting
 */

function paintPainting(painter, painting) {
  /* ... */
}
```

하지만 `JSDoc` 에는 다음과 같은 주요 문제로 인해 규모가 있는 코드베이스에서 사용하기 불편하다.

- JSDoc 설명이 코드가 잘못되는 것을 막을 수 없다.
- JSDoc 설명이 이전에는 정확했더라도 코드 리팩터링 중에 생긴 변경 사항과 관련된 현재 유효하지 않은 JSDoc 주석을 모두 찾기란 어렵다.
- 복잡한 객체를 설명할 때는 다루기 어렵고 장황해서 타입과 그 관계를 정의하려면 다수의 독립형 주석이 필요하다.

수십개의 파일에서 JSDoc 주석을 유지 관리하는데는 적합하겠지만, 수천개의 파일을 꾸준히 업데이트 하기란 어려운 일이다.

---

`부족한 개발자 도구`

자바스크립트는 타입을 식별하는 내장된 방법을 제공하지 않고 코드가 JSDoc 주석에서 쉽게 분리되기 때문에 코드베이스에 대한 대규모 변경을 자동화 하거나 통찰력을 얻기가 매우 어렵다.

---

**타입스크립트에 대한 오해**

`잘못된 코드 해결책`

타입스크립트는 자바스크립트 코드를 구조화 하는데 도움이 되지만, 타입 안정성 강화를 제외하고는 해당 구조가 어떻게 보여야 하는지에 대해서는 어떤 것도 강요하지 않는다. ( `장점` )

타입 스크립트는 특정 대상만이 아닌 모든 개발자가 사용할 수 있는 프로그래밍 언어이다.

자바스크립트에서 사용되는 어떠한 아키텍쳐 패턴 중 무엇이든 사용하여 코드를 작성할 수 있고, 타입스크립트가 이를 지원한다.

`자바스크립트로의 확장`

타입스크립트이 실제 목표

- 현재와 미래의 ECMA스크립트 제안에 맞춘다.
- 모든 자바스크립트 코드의 런타임 동작을 유지한다.

타입스크립트는 자바스크립트의 동작 방식을 전혀 변경하지 않는다.

`자바스크립트보다 느림`

타입스크립트 코드를 빌드하는데 시간이 조금 더 걸린다.

브라우저나 Node.js와 같은 환경에서 실행되기 전에 자바스크립트로 컴파일 되어야 한다.

빌드 파이프라인은 대부분 성능저하를 무시하도록 설정된다. 코드에서 발생할 수 있는 오류를 분석하는 느린 타입스크립트 기능은 실행 가능한 애플리케이션 코드 파일을 생성하는 것 과는 분리된 채로 수행된다.

`진화가 끝남`

웹의 진화는 끝나지 않았고, 타입스크립트도 마찬가지이다.

웹 커뮤니티는 타입스크립트에 버그 수정과 기능 추가를 지속적으로 요청하고, 이 책에서 배우는 타입스크립트의 기본 원칙과는 거의 변함이 없지만, 오류 메시지 더 멋진 기능 그리고 편집기 와의 통합은 지속적으로 개선될 것

**요약**

- 자바스크립트의 간략한 역사
- 자바스크립트의 함정 : 비싼 자유, 부족한 문서, 부족한 개발자 도구
- 프로그래밍 언어, 타입 검사기, 컴파일러 및 언어 서비스 역할을 하는 타입스크립트
- 타입스크립트의 장점 : 제한을 통한 자유로움, 정확한 문서화, 강력한 개발자 도구
- 타입스크립트 플레이그라운드 및 컴퓨터에서 로컬로 타입스크립트 코드 작성하기
- 타입스크립트에 대한 오해: 잘못된 코드 해결책, 자바스크립트로의 확장, 자바스크립트보다 느림, 진화가 끝남
